Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪​ពិភពលោក​រលាយ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​អាប់អួរ​ខ្ញុំ​វង្វេង♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪ត្រូវ និងខុស ឆ្លាក់ក្នុងសាយ♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪នៅលើសុបិននៃសេចក្ដីស្រឡាញ់, blades ប៉ះទង្គិចនិង sway♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪ខ្ញុំជិះម្នាក់ឯង ឈាមនៅតែហូរ♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪តាមរយៈភាពរីករាយរបស់ស្ថានសួគ៌ និងការអស់សង្ឃឹមរបស់ផែនដី♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪ ថ្វាយព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំផឹកខ្យល់ត្រជាក់♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪ទោះបីជាបេះដូងដូចជាសមរភូមិអាច♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យជោគវាសនាសរសេរភាពមិនច្បាស់លាស់របស់វា♪
♪From this life to the great unknown♪
♪ពីជីវិតនេះទៅមនុស្សមិនស្គាល់ដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪ តើអ្នកណានឹងឈរជាមួយខ្ញុំ លើបល្ល័ង្កមិនដឹង?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរឆ្លងកាត់ជីវិតនេះដើម្បីការពារអ្នក♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪ ឆ្លងកាត់ពិភពជីវិតរមែង ស្ងប់ស្ងាត់ ខ្ញុំដើរលេង♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪ជាមួយអ្នក ពិភពលោកក្លាយជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪មិនបាក់ទឹកចិត្ត ក្លាហាន ដូចខ្ញុំបានស្បថ♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរលេងក្នុងជីវិតនេះ ហើយគ្មានអារម្មណ៍រហែកឡើយ♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪ព្រលឹង​យើង​បាន​ឱប​ក្រសោប​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ឡើយ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪ដោយចង្កៀងពេលព្រលឹម ទោះយប់ត្រូវពាក់ក៏ដោយ♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪តាមរយៈទីងងឹតបំផុត ខ្ញុំនឹងរកឃើញពេលព្រឹក♪
=Fight For Love=
=តស៊ូដើម្បីស្នេហា=
=Episode 7=
=ភាគទី៧=
Chusheng!
ជូសេង!
Now say it.
ឥឡូវនេះនិយាយវា។
What "misunderstanding" is it?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា "ការ​យល់​ច្រឡំ"?
Duke,
អ្នកឧកញ៉ា
there's no need to rush.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
A centipede may be dying,
សត្វ​ត្មាត​អាច​នឹង​ស្លាប់
but its legs still twitch.
ប៉ុន្តែជើងរបស់វានៅតែញ័រ។
The Wei clan has been nobles for a century,
ត្រកូល Wei មាន​ឋានៈ​ខ្ពង់ខ្ពស់​អស់​មួយ​សតវត្សរ៍
quiet on the surface,
ស្ងាត់នៅលើផ្ទៃ,
but they may
ប៉ុន្តែពួកគេអាច
still have a lifeline.
នៅតែមានខ្សែជីវិត។
Now
ឥឡូវនេះ
only Wei Yun remains.
នៅសល់តែ Wei Yun ។
If we want the Wei family gone,
បើយើងចង់អោយគ្រួសារ Wei បាត់
we can't strike too hastily.
យើង​មិន​អាច​វាយ​ប្រហារ​លឿន​ពេក​ទេ។
Otherwise, why would
បើមិនដូច្នេះទេ ហេតុអ្វី?
His Majesty defend the Wei family,
ព្រះអង្គម្ចាស់ការពារគ្រួសារ Wei,
yet keep you back alone afterward?
នៅតែទុកអ្នកឱ្យនៅម្នាក់ឯងនៅពេលក្រោយ?
Makes sense.
ធ្វើឱ្យយល់។
Haven't you always wanted
តើអ្នកមិនតែងតែចង់បានទេ។
to be Minister of Justice?
ធ្វើជារដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងយុត្តិធម៌?
Now that the position is vacant,
ពេលនេះមុខតំណែងនៅទំនេរ
I'll speak
ខ្ញុំនឹងនិយាយ
to His Majesty in a few days
ថ្វាយ​ព្រះ​អង្គ​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ពីរ​បី​ថ្ងៃ
so you can get some "experience" there.
ដូច្នេះអ្នកអាចទទួលបាន "បទពិសោធន៍" ខ្លះនៅទីនោះ។
Thank you, Duke.
សូមអរគុណអ្នកឧកញ៉ា។
Chusheng,
ជូសេង
is your throat alright?
តើបំពង់ករបស់អ្នកមិនអីទេ?
Your hand
ដៃរបស់អ្នក
burned?
ដុត?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
But since I'll soon
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីខ្ញុំនឹងឆាប់
be reassigned elsewhere,
ត្រូវបានចាត់តាំងឡើងវិញនៅកន្លែងផ្សេង
I need to finish
ខ្ញុំត្រូវការបញ្ចប់
the Hanlin Academy drafts.
សេចក្តីព្រាងច្បាប់ Hanlin Academy ។
Rest early.
សម្រាកឱ្យបានឆាប់។
(You once said:)
(អ្នកធ្លាប់និយាយថា :)
(A woman's knees hold gold.)
(ជង្គង់របស់ស្ត្រីកាន់មាស។ )
(You must not kneel lightly.)
(អ្នកមិនត្រូវលុតជង្គង់ស្រាលទេ។ )
(You knelt once for your father and brother.)
(អ្នក​បាន​លុត​ជង្គង់​ម្តង​សម្រាប់​ឪពុក​និង​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​។ )
(Yet today you knelt outside the palace)
(ថ្ងៃនេះអ្នកលុតជង្គង់នៅខាងក្រៅវាំង)
(for people)
(សម្រាប់មនុស្ស)
(unrelated to you.)
(មិនទាក់ទងនឹងអ្នក។ )
No.
ទេ
The Wei family isn't safe.
គ្រួសារ Wei មិនមានសុវត្ថិភាពទេ។
It's a thorn in Duke of Ning's
វាជាបន្លានៅក្នុងអ្នកឧកញ៉ា នីង
eye.
ភ្នែក។
I can't let her stay there.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យនាងនៅទីនោះបានទេ។
Father,
ឪពុក
look at my painting! How is it?
មើលគំនូររបស់ខ្ញុំ! យ៉ាងម៉េចដែរ?
(Long Life Like a Turtle)
(អាយុវែងដូចអណ្តើក)
I wish Father a long, turtle-like life!
សូមជូនពរលោកឪមានអាយុយឺនយូរដូចអណ្តើក!
How is it, Father?
សុខសប្បាយជាទេលោកឪពុក?
No, no.
អត់ទេ។
Yun's grown now.
Yun ធំហើយ
- You rascal! - Father!
- ឯង​ឆ្កួត! -លោកឪពុក!
Father! Father!
ឪពុក! ឪពុក!
(... chaos brings safety) Jun,
(... ភាពវឹកវរនាំមកនូវសុវត្ថិភាព) មិថុនា,
you're the Young General Wei,
អ្នកគឺជាឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង Wei
so you should be both warrior and scholar.
ដូច្នេះ អ្នក​គួរ​តែ​ជា​អ្នក​ចម្បាំង និង​អ្នក​ប្រាជ្ញ។
But should I be that too?
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គួរ​ជា​បែប​នោះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Handwriting reflects character.
ការសរសេរដោយដៃឆ្លុះបញ្ចាំងពីតួអក្សរ។
We're warriors,
យើងជាអ្នកចម្បាំង
not scholars,
មិនមែនអ្នកប្រាជ្ញ
but we still
ប៉ុន្តែយើងនៅតែ
must practice our script.
ត្រូវតែអនុវត្តស្គ្រីបរបស់យើង។
Here.
នៅទីនេះ។
Try this.
សាកល្បងនេះ។
- It's good! Really good. - Good move.
- ល្អណាស់! ពិតជាល្អណាស់។ - ចលនាល្អ។
Mother,
ម្ដាយ
what do you wish for this year?
តើអ្នកប្រាថ្នាអ្វីសម្រាប់ឆ្នាំនេះ?
I just wish you would
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នក។
spend more time at home with me.
ចំណាយពេលច្រើននៅផ្ទះជាមួយខ្ញុំ។
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
We'll always be with you.
យើងនឹងនៅជាមួយអ្នកជានិច្ច។
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
Is this fun?
តើនេះសប្បាយទេ?
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
Ya,
បាទ
I secretly
ខ្ញុំសម្ងាត់
checked on
បានពិនិត្យ
your future wife today.
អនាគតភរិយារបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
She's beautiful.
នាងស្អាត។
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
Ya, you smiled!
យាយ​ញញឹម!
You smiled!
អ្នកញញឹម!
Quiet! Come on!
ស្ងាត់ៗ! មក!
Ya smiled!
យាយញញឹម!
You smiled!
អ្នកញញឹម!
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
Ya!
បាទ!
Quiet!
ស្ងាត់ៗ!
♪Fall for yesterday's strife♪
♪ធ្លាក់សម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
Yun,
នោះ
I'm going to be a father soon.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាឪពុកឆាប់ៗនេះ។
When are you getting married?
តើអ្នករៀបការនៅពេលណា?
When your child is born,
នៅពេលដែលកូនរបស់អ្នកកើតមក
I'll protect him.
ខ្ញុំនឹងការពារគាត់។
You protect him?
អ្នកការពារគាត់?
My child needs your protection?
កូនរបស់ខ្ញុំត្រូវការការការពាររបស់អ្នកទេ?
Just read your book.
គ្រាន់តែអានសៀវភៅរបស់អ្នក។
Yun,
នោះ
don't worry.
កុំបារម្ភ។
On the battlefield,
នៅលើសមរភូមិ,
I will shield you from blades.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកពីកាំបិត។
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
Archery,
បាញ់ធ្នូ
keep your body straight,
រក្សារាងកាយរបស់អ្នកឱ្យត្រង់,
elbow out,
កែងដៃចេញ,
three points aligned,
តម្រឹមបីចំណុច,
power from the core.
ថាមពលពីស្នូល។
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
Understand?
យល់?
Try it.
សាកល្បង។
Three points aligned.
តម្រឹមបីចំណុច។
Core strength.
កម្លាំងស្នូល។
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
When we're outside,
ពេល​យើង​នៅ​ខាង​ក្រៅ
don't call me Father,
កុំហៅខ្ញុំថាឪពុក
call me General.
ហៅខ្ញុំឧត្តមសេនីយ៍។
General!
ទូទៅ!
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យមានកប៉ាល់រាប់មិនអស់♪
♪Cross this worldly tide♪
♪ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
Yun is really becoming something.
យុនពិតជាក្លាយជាអ្វីមួយ។
He killed the most enemies this campaign.
គាត់បានសម្លាប់សត្រូវច្រើនបំផុតក្នុងយុទ្ធនាការនេះ។
Don't grab me, his turn!
កុំចាប់ខ្ញុំដល់វេនគាត់!
Yun, don't run!
យុន កុំរត់!
Yun!
នោះហើយជាវា!
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪
Father.
ឪពុក។
Mother.
ម្តាយ។
Brothers.
បងប្អូន។
(I miss you)
(ខ្ញុំនឹកអ្នក)
(so much.)
(ច្រើនណាស់។ )
What,
អ្វី,
here to steal some skills?
នៅទីនេះដើម្បីលួចជំនាញខ្លះ?
Good timing.
ពេលវេលាល្អ។
I love teaching.
ខ្ញុំចូលចិត្តការបង្រៀន។
If you want to learn, I'll teach you.
បើចង់រៀន ខ្ញុំនឹងបង្រៀន។
I won't take a teaching fee,
ខ្ញុំនឹងមិនយកថ្លៃបង្រៀនទេ
just treat me to Spring Breeze House.
គ្រាន់តែព្យាបាលខ្ញុំទៅ Spring Breeze House ។
Yu,
យូ
that doesn't sound like
វាមិនស្តាប់ទៅដូចនោះទេ។
you love teaching.
អ្នកចូលចិត្តការបង្រៀន។
But I am
ប៉ុន្តែខ្ញុំ
here to ask
នៅទីនេះដើម្បីសួរ
a favor.
នៅក្នុងការពេញចិត្ត។
Go on.
ទៅទៀត។
I heard from Wei Qiu
ខ្ញុំបានលឺពី Wei Qiu
that Yun has
ដែល Yun មាន
shut himself in his room
បិទខ្លួនឯងនៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់។
for days.
សម្រាប់ថ្ងៃ។
No one can move him.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចផ្លាស់ទីគាត់បានទេ។
We are really
យើងពិតជា
worried.
បារម្ភ។
Since
ចាប់តាំងពី
you helped me
អ្នកបានជួយខ្ញុំ
before,
ពីមុន
maybe you can help him
ប្រហែលជាអ្នកអាចជួយគាត់បាន
break the block in his heart.
បំបែកប្លុកនៅក្នុងបេះដូងរបស់គាត់។
There is a way.
មានវិធីមួយ។
But I'll need two helpers
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ជួយ​ពីរ​នាក់។
from you.
ពីអ្នក។
Helpers?
អ្នកជំនួយ?
Yun.
នោះហើយជាវា។
Yun. Yun.
យុន យុន
Jut is only twenty-four.
Jut មានអាយុត្រឹមតែម្ភៃបួនប៉ុណ្ណោះ។
She has to think about her future.
នាងត្រូវគិតអំពីអនាគតរបស់នាង។
Living her whole life
រស់នៅពេញមួយជីវិតរបស់នាង
in the Wei Mansion is frightening.
នៅក្នុងវិមាន Wei គឺគួរឱ្យភ័យខ្លាច។
She isn't heartless.
នាងមិនអស់ចិត្តទេ។
Women have it hard
ស្ត្រីមានការលំបាក
in this world.
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
Give her the divorce paper for me.
ឱ្យនាងនូវក្រដាសលែងលះសម្រាប់ខ្ញុំ។
Let her go.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
Jiu had it hard enough in the Xie family.
Jiu មានការលំបាកគ្រប់គ្រាន់នៅក្នុងគ្រួសារ Xie ។
After marrying me,
បន្ទាប់ពីរៀបការជាមួយខ្ញុំ
she lived in worries.
នាងរស់នៅក្នុងការព្រួយបារម្ភ។
I don't want her to spend her life as a widow.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​នាង​រស់​នៅ​ជា​ស្ត្រី​មេម៉ាយ​ឡើយ។
Uncle Yun!
ពូយុន!
When will you come out?
តើអ្នកនឹងចេញមកនៅពេលណា?
Mother and aunts
ម្តាយនិងមីង
are waiting for you outside.
កំពុងរង់ចាំអ្នកនៅខាងក្រៅ។
Uncle Yun,
ពូ យុន
please come out,
សូមចេញមក
everyone's worried.
មនុស្សគ្រប់គ្នាព្រួយបារម្ភ។
I got it.
ខ្ញុំបានទទួលវា។
Wei Yun,
Wei Yun,
your life used to be calm
ជីវិតរបស់អ្នកធ្លាប់ស្ងប់ស្ងាត់
because your father and brothers
ដោយសារតែឪពុក និងបងប្អូនរបស់អ្នក។
shielded you.
បានការពារអ្នក។
Now you are
ឥឡូវនេះអ្នកគឺជា
the Wei family's only backbone.
ឆ្អឹងខ្នងតែមួយគត់របស់គ្រួសារ Wei ។
You must hold up
អ្នកត្រូវតែកាន់
the sky for them
មេឃសម្រាប់ពួកគេ។
and protect everyone under this roof.
និងការពារមនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្រោមដំបូលនេះ។
The Wei house
ផ្ទះ Wei
needs you to restore its honor.
ត្រូវការអ្នកដើម្បីស្ដារកិត្តិយសរបស់វា។
Besides, you must investigate
លើសពីនេះទៀតអ្នកត្រូវតែស៊ើបអង្កេត
what really happened
អ្វីដែលពិតជាបានកើតឡើង
at Baidi Valley
នៅ Baidi Valley
and root out the truth.
ហើយយកការពិតចេញ។
If we can't slay
ប្រសិនបើយើងមិនអាចសម្លាប់
those North Qi soldiers,
ទាហាន Qi ខាងជើងទាំងនោះ
how can we answer
តើយើងអាចឆ្លើយដោយរបៀបណា
the seventy thousand fallen?
ប្រាំពីរម៉ឺននាក់បានធ្លាក់ចុះ?
Don't let them rest in vain.
កុំឱ្យពួកគេសម្រាកដោយឥតប្រយោជន៍។
I dreamed my brothers told me
ខ្ញុំសុបិនឃើញបងប្អូនរបស់ខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំ
not to trap you
មិនមែនដើម្បីចាប់អ្នក។
in the Wei household.
នៅក្នុងគ្រួសារ Wei ។
I agree as well.
ខ្ញុំក៏យល់ព្រមដែរ។
(Divorce Paper)
(ក្រដាសលែងលះ)
(Defend the nation and the throne) Today,
(ការពារជាតិ និងបល្ល័ង្ក) ថ្ងៃនេះ
I gave you divorce papers
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឯកសារលែងលះ
on my brothers' behalf,
ក្នុងនាមបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ
but you will always be my family.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងក្លាយជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំជានិច្ច។
Although you have the papers now,
ទោះបីជាអ្នកមានឯកសារឥឡូវនេះក៏ដោយ
packing
ការវេចខ្ចប់
takes time.
ត្រូវការពេលវេលា។
Don't rush.
កុំប្រញាប់។
If you do not wish to leave,
បើមិនចង់ចាកចេញ
the Wei family won't drive you away.
គ្រួសារ Wei នឹងមិនបណ្តេញអ្នកចេញទេ។
If you ever want to return,
បើចង់វិលវិញ
our gates
ច្រកទ្វាររបស់យើង។
remain open.
នៅតែបើកចំហ។
Yun,
នោះ
Yu,
យូ
thank you.
សូមអរគុណ។
I planned
ខ្ញុំបានគ្រោងទុក
to wait until things were certain,
រង់ចាំរហូតដល់អ្វីៗប្រាកដ
but seeing the situation now,
តែឃើញស្ថានភាពពេលនេះ
I decided to tell you now.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
My brother works in the Ministry of Personnel,
បងប្រុសខ្ញុំធ្វើការនៅក្រសួងបុគ្គលិក
he sent word yesterday
គាត់បានផ្ញើពាក្យកាលពីម្សិលមិញ
that the court is preparing to confer
ដែល​តុលាការ​កំពុង​រៀបចំ​ធ្វើ​សវនាការ
the Marquis of Zhenguo title on Yun.
ចំណងជើង Marquis នៃ Zhenguo នៅលើ Yun ។
After all we suffered,
បន្ទាប់ពីយើងរងទុក្ខទាំងអស់
at least there's good news.
យ៉ាងហោចណាស់មានដំណឹងល្អ។
Yes, from
បាទ ពី
extreme hardship comes relief.
ភាពលំបាកខ្លាំងបានធូរស្បើយ។
Congratulations to you, Yun.
សូមអបអរសាទរអ្នក, Yun ។
Congrats.
អបអរសាទរ។
This is
នេះគឺ
a major event for the Wei household.
ព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់សម្រាប់គ្រួសារ Wei ។
Why not
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន
stay until
ស្នាក់នៅរហូតដល់
the enfeoffment banquet?
ពិធីជប់លៀង?
We can
យើងអាចធ្វើបាន
stay with the children
នៅជាមួយកុមារ
a few more days
ពីរបីថ្ងៃទៀត។
and
និង
help make a showing
ជួយធ្វើបទបង្ហាញ
for Yun's new rank.
សម្រាប់ចំណាត់ថ្នាក់ថ្មីរបស់ Yun ។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
This is a good idea.
នេះជាគំនិតល្អ។
The Wei family
គ្រួសារ Wei
is not what it used to be.
មិនមែនជាអ្វីដែលវាធ្លាប់មាននោះទេ។
The banquet
ពិធីជប់លៀង
will show
នឹងបង្ហាញ
who truly
ដែលពិតប្រាកដ
stands with us
ឈរជាមួយយើង
and give you a proper send-off.
និងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបញ្ជូនត្រឹមត្រូវ។
It's good.
វាល្អណាស់។
Our Wei family
គ្រួសារ Wei របស់យើង។
needs such an occasion.
ត្រូវការឱកាសបែបនេះ។
Yes, let's go.
បាទ តោះទៅ។
Let's go get ready.
តោះ​ត្រៀម​ខ្លួន​ទៅ។
(Divorce Paper)
(ក្រដាសលែងលះ)
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
You're still young,
អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ
remarrying
រៀបការម្តងទៀត
wouldn't be hard.
នឹងមិនពិបាកទេ។
You and my brother
អ្នកនិងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
barely knew each other.
ស្ទើរតែមិនស្គាល់គ្នា។
You were not deep in love.
អ្នកមិនមានស្នេហាជ្រៅទេ។
If you take this divorce paper today,
ប្រសិនបើអ្នកយកក្រដាសលែងលះនេះនៅថ្ងៃនេះ
I'll assume you stayed
ខ្ញុំនឹងសន្មត់ថាអ្នកបានស្នាក់នៅ
only out of righteousness.
ចេញពីសេចក្តីសុចរិតតែប៉ុណ្ណោះ។
I won't
ខ្ញុំនឹងមិន
probe further.
ស៊ើបអង្កេតបន្ថែមទៀត។
When I inherit the title,
ពេលខ្ញុំទទួលមរតក
I'll speak well of Young General Chu.
ខ្ញុំ​នឹង​និយាយ​យ៉ាង​ល្អ​អំពី​ឧត្តមសេនីយ៍​វ័យក្មេង Chu ។
The Wei family will remember your kindness.
គ្រួសារ Wei នឹងចងចាំពីសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
our agreement?
កិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើង?
If I rescue you,
ប្រសិនបើខ្ញុំជួយសង្គ្រោះអ្នក
you can't drive me away.
អ្នកមិនអាចបណ្តេញខ្ញុំចេញបានទេ។
Otherwise
បើមិនដូច្នេះទេ។
if I can save you,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចជួយសង្រ្គោះអ្នក
I can send you back too.
ខ្ញុំក៏អាចបញ្ជូនអ្នកមកវិញដែរ។
I didn't know
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
you had such skills.
អ្នកមានជំនាញបែបនេះ។
(Divorce Paper)
(ក្រដាសលែងលះ)
I've always been unruly
ខ្ញុំ​តែង​តែ​ល្ងង់
and unorthodox.
និងមិនធម្មតា។
If you don't believe that,
បើមិនជឿទេ
test me.
សាកល្បងខ្ញុំ។
(Defend the nation and the throne)
(ការពារជាតិ និងបល្ល័ង្ក)
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
you still don't trust Lady Chu?
អ្នកនៅតែមិនទុកចិត្ត Lady Chu?
She's done so much for the Wei family.
នាងធ្វើបានច្រើនណាស់សម្រាប់គ្រួសារ Wei ។
I feel indebted to her.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាជំពាក់នាង។
I once urged her
ខ្ញុំបានជំរុញនាងម្តង
not to bind herself here.
កុំចងខ្លួនឯងនៅទីនេះ។
But which sister
ប៉ុន្តែបងស្រីណា
does not love
មិនស្រឡាញ់
this family?
គ្រួសារនេះ?
They too might leave.
ពួកគេក៏អាចចាកចេញដែរ។
I tried to bribe her,
ខ្ញុំបានព្យាយាមសូកនាង,
but she insisted on staying.
ប៉ុន្តែនាងបានទទូចឱ្យស្នាក់នៅ។
How can I trust her?
តើខ្ញុំអាចទុកចិត្តនាងដោយរបៀបណា?
She tries so hard
នាងព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំង
to stay in the Wei family.
ដើម្បីស្នាក់នៅក្នុងគ្រួសារ Wei ។
She must have her motives.
នាងត្រូវតែមានហេតុផលរបស់នាង។
If so,
បើដូច្នេះមែន
just
គ្រាន់តែ
throw her out.
បោះនាងចេញ។
Even without proof,
ទោះគ្មានភស្តុតាងក៏ដោយ
what can she do?
តើនាងអាចធ្វើអ្វីបាន?
Wei Qiu,
Wei Qiu,
if a tiger always
ប្រសិនបើខ្លាតែងតែ
covets your flesh,
លោភលន់សាច់របស់អ្នក
do you keep it nearby
តើអ្នកទុកវានៅជិតឬ?
and lock it up,
ហើយចាក់សោវា,
or do you
ឬធ្វើអ្នក។
drive it away,
បើក​វា​ចេញ​ឆ្ងាយ
constantly scared?
ភ័យខ្លាចឥតឈប់ឈរ?
You mean it's safer
អ្នកមានន័យថាវាមានសុវត្ថិភាពជាង
to keep Lady Chu
ដើម្បីរក្សា Lady Chu
in the open
នៅ​ក្នុង​ការ​បើក​ចំហ
and watch her.
ហើយមើលនាង។
So your promise
ដូច្នេះការសន្យារបស់អ្នក។
in jail
នៅក្នុងគុក
was also for this?
ក៏សម្រាប់នេះ?
If she's treacherous,
បើនាងក្បត់
if we do nothing,
ប្រសិនបើយើងមិនធ្វើអ្វីសោះ
she'll show her hand.
នាងនឹងបង្ហាញដៃរបស់នាង។
You'll have people watch her
អ្នកនឹងមានមនុស្សមើលនាង
and report whom she meets
ហើយរាយការណ៍អំពីអ្នកដែលនាងជួប
and what she does
និងអ្វីដែលនាងធ្វើ
every day.
ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
(Wei)
(Wei)
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
Chu Yu! get out here at once!
ជូយូ! ចេញពីទីនេះភ្លាម!
Chu Yu!
ជូយូ!
You're making a scene at the Wei gate.
អ្នកកំពុងបង្កើតឈុតមួយនៅច្រកទ្វារ Wei ។
What sort of behavior is this?
តើនេះជាអាកប្បកិរិយាបែបណា?
Chu Yu,
ជូ យូ
marrying into the Wei family
រៀបការនៅក្នុងគ្រួសារ Wei
is one thing,
គឺជារឿងមួយ,
but why must you drag our brother
ប៉ុន្តែ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រូវ​ទាញ​ប្អូន​ប្រុស​របស់​យើង
and the entire Chu family down?
ហើយគ្រួសារ Chu ទាំងមូលធ្លាក់ចុះ?
Drag him down?
ទាញគាត់ចុះ?
Speak clearly.
និយាយឱ្យច្បាស់។
Don't play dumb.
កុំលេងល្ងង់។
Do you not know that today
តើ​អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​ថ្ងៃ​នេះ​
Gu Chusheng impeached him in court
លោក Gu Chusheng បានចោទប្រកាន់គាត់នៅក្នុងតុលាការ
for "overly close ties" with the Wei family,
សម្រាប់ "ទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធពេក" ជាមួយគ្រួសារ Wei,
asking for his removal?
សុំដកគាត់ចេញ?
Gu Chusheng impeached Linyang
លោក Gu Chusheng បានចោទប្រកាន់ Linyang
Has he gone mad?
តើគាត់បានឆ្កួតទេ?
If you hadn't married into the Wei family
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានរៀបការនៅក្នុងគ្រួសារ Wei
and made that petty man jealous,
ហើយធ្វើឱ្យបុរសតូចច្រណែន
why would he kick us
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទាត់យើង
when the Chu family
នៅពេលដែលគ្រួសារ Chu
is already struggling?
កំពុង​តែ​តស៊ូ​?
He's always been petty.
គាត់តែងតែតូច។
But how did you hear of this?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​បាន​ឮ​អំពី​រឿង​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Speak up.
និយាយឡើង។
Why did you ask me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំនៅទីនេះ?
We're hardly friends.
យើង​មិន​សូវ​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​ទេ។
The whole capital says
រាជធានីទាំងមូលនិយាយ
Chu Yu is fickle
Chu Yu គឺ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត
and faithless.
និងគ្មានជំនឿ។
I only want to know
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង
whether she truly
ថាតើនាងពិតជា
loves Wei Jun.
ស្រឡាញ់ Wei Jun
With her nature,
ជាមួយនឹងធម្មជាតិរបស់នាង,
it's not strange for her
វាមិនចម្លែកទេសម្រាប់នាង
to suddenly fancy someone.
ស្រមៃចង់បាននរណាម្នាក់ភ្លាមៗ។
You care this much,
អ្នកខ្វល់ច្រើនយ៉ាងនេះ
don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
you still have feelings for her.
អ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍ចំពោះនាង។
Do you really think you're a phoenix
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​គិត​ថា​អ្នក​ជា phoenix មួយ​
just because you climbed high?
ដោយសារតែអ្នកឡើងខ្ពស់?
You think our Chu family
អ្នកគិតថាគ្រួសារ Chu របស់យើង។
needs your trifling gifts?
ត្រូវការអំណោយតិចតួចរបស់អ្នក?
Lady Jin,
Lady Jin,
think nothing of it,
មិនគិតអ្វីទាំងអស់,
just a token.
គ្រាន់តែជានិមិត្តសញ្ញា។
But His Majesty
ប៉ុន្តែព្រះអង្គម្ចាស់
already dislikes the power
មិនចូលចិត្តអំណាចរួចទៅហើយ
of military families.
នៃគ្រួសារយោធា។
Chu Yu insisted on marrying the Wei clan,
Chu Yu ទទូចចង់រៀបការជាមួយត្រកូល Wei
such alliances
សម្ព័ន្ធភាពបែបនេះ
will only make His Majesty wary.
ព្រះអង្គ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះអង្គ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ប៉ុណ្ណោះ។
The title of "First Madam" seems grand,
ចំណងជើងនៃ "ជំទាវទីមួយ" ហាក់ដូចជាអស្ចារ្យ,
but it will make
ប៉ុន្តែវានឹងធ្វើឱ្យ
life difficult for the Chu family.
ជីវិតលំបាកសម្រាប់គ្រួសារ Chu ។
Lady Jin,
Lady Jin,
persuade your brother to ally
បញ្ចុះបញ្ចូលបងប្រុសរបស់អ្នកឱ្យធ្វើជាសម្ព័ន្ធមិត្ត
with the Duke of Ning's family.
ជាមួយគ្រួសារអ្នកឧកញ៉ា នីង។
Civil and military united,
ស៊ីវិល និងយោធារួបរួមគ្នា
only then can great things be achieved.
មានតែពេលនោះទេ ទើបរឿងអស្ចារ្យអាចសម្រេចបាន។
Don't you dare use my brother
មិនហ៊ានប្រើទេបងប្អូន
to threaten me.
ដើម្បីគំរាមកំហែងខ្ញុំ។
Since you're so desperate to pry
ចាប់តាំងពីអ្នកអស់សង្ឃឹមក្នុងការស្វែងរក
information out of me,
ព័ត៌មានចេញពីខ្ញុំ,
I'll tell you:
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក៖
Chu Yu and Wei Jun
Chu Yu និង Wei Jun
met only a few times.
បានជួបតែពីរបីដងប៉ុណ្ណោះ។
Talk of true love is nonsense.
ការ​និយាយ​ពី​ស្នេហា​ពិត​គឺ​មិន​សម​ហេតុ​ផល។
Chasing you to the southwest
ដេញអ្នកទៅភាគនិរតី
showed more devotion.
បានបង្ហាញការលះបង់កាន់តែច្រើន។
Since I've spoken
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបាននិយាយ
this much,
ច្រើន​នេះ
I'll accept
ខ្ញុំនឹងទទួលយក
your little gift.
អំណោយតិចតួចរបស់អ្នក។
He must think
គាត់ត្រូវតែគិត
the Chu family is weak
គ្រួសារ Chu ខ្សោយ
and wants to stir trouble,
ហើយចង់បង្កបញ្ហា
tricking you into speaking.
បញ្ឆោតអ្នកឱ្យនិយាយ។
I...
ខ្ញុំ...
So what even if I said it?
បើ​ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​និយាយ​យ៉ាង​ណា?
I didn't expect him
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកគាត់ទេ។
to target our brother.
ដើម្បីកំណត់គោលដៅបងប្រុសរបស់យើង។
If not for you,
បើមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ
he wouldn't be scheming
គាត់នឹងមិនគិតគូរទេ។
like this,
ដូចនេះ,
our brother wouldn't be facing this.
បងប្រុសរបស់យើងនឹងមិនប្រឈមមុខនឹងបញ្ហានេះទេ។
You caused the trouble.
អ្នកបណ្តាលឱ្យមានបញ្ហា។
Why blame me?
ហេតុអ្វីបន្ទោសខ្ញុំ?
You truly hate me this much?
តើអ្នកពិតជាស្អប់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់មែនទេ?
The Chu family suffers,
គ្រួសារ Chu រងទុក្ខ
yet you live comfortably.
ប៉ុន្តែអ្នករស់នៅយ៉ាងសុខស្រួល។
If you don't fix this,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជួសជុលរឿងនេះទេ
I'll expose your intentions
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញចេតនារបស់អ្នក។
to the entire
ទៅទាំងមូល
Huajing City.
ទីក្រុង Huajing ។
I'll make Wei Yun
ខ្ញុំនឹងបង្កើត Wei Yun
drive you out
បណ្តេញអ្នកចេញ
and leave you
ហើយចាកចេញពីអ្នក។
homeless.
គ្មានផ្ទះសម្បែង។
What, you'll hit me here too?
តើអ្នកនឹងវាយខ្ញុំនៅទីនេះទេ?
I won't hit you now
ខ្ញុំនឹងមិនវាយអ្នកឥឡូវនេះទេ។
or ever.
ឬមិនធ្លាប់មាន។
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
I'll handle this.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងនេះ។
I promise you,
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក,
this
នេះ
won't harm you in the slightest.
នឹងមិនធ្វើបាបអ្នកបន្តិចសោះឡើយ។
You'd better keep your word.
អ្នកគួររក្សាពាក្យរបស់អ្នកប្រសើរជាង។
She made a mistake,
នាង​បាន​ធ្វើ​ខុស,
but why does she put
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជានាងដាក់
all the blame on you?
បន្ទោសអ្នកទាំងអស់?
My Lady,
ម៉ែអើយ!
why don't you teach her a lesson?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបង្រៀននាង?
What did she do wrong?
តើនាងធ្វើអ្វីខុស?
Whatever.
អ្វីក៏ដោយ ។
Linyang's trouble matters most.
បញ្ហារបស់ Linyang គឺសំខាន់បំផុត។
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
if you act without mercy,
ប្រសិនបើអ្នកប្រព្រឹត្តដោយគ្មានមេត្តា
don't blame me for answering in kind.
កុំបន្ទោសខ្ញុំដែលឆ្លើយដោយចិត្តល្អ
If he hates peace so much,
បើគាត់ស្អប់សន្តិភាពខ្លាំងណាស់
I'll give him
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យគាត់
chaos.
ភាពវឹកវរ។
Yu.
យូ
It's just family matters.
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហាគ្រួសារប៉ុណ្ណោះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I can deal with it.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយជាមួយវាបាន។
If there's anything we can help with,
បើមានអ្វីដែលយើងអាចជួយបាន
just tell us.
គ្រាន់តែប្រាប់យើង។
Family matters?
បញ្ហាគ្រួសារ?
I doubt it.
ខ្ញុំសង្ស័យ។
Your marriage to the Wei clan
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកជាមួយត្រកូល Wei
already counts
រាប់រួចហើយ
as an alliance.
ជាសម្ព័ន្ធភាព។
My investiture is soon.
ការវិនិយោគរបស់ខ្ញុំនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
How could the officials
តើ​មន្ត្រី​អាច​ធ្វើ​ដូចម្តេច
miss such a chance?
ខកខានឱកាសបែបនេះ?
It may seem aimed at your brother,
វា​ប្រហែល​ជា​មាន​គោល​បំណង​ទៅ​លើ​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក,
but its true target is the Chu
ប៉ុន្តែគោលដៅពិតរបស់វាគឺ Chu
and Wei families together.
និងគ្រួសារ Wei ជាមួយគ្នា។
So you were eavesdropping.
ដូច្នេះអ្នកកំពុងលួចស្តាប់។
(Divorce Paper) If you want a clean solution,
(ក្រដាសលែងលះ) ប្រសិនបើអ្នកចង់បានដំណោះស្រាយស្អាត។
take the divorce paper.
យកក្រដាសលែងលះ។
If you return to the Chu family,
ប្រសិនបើអ្នកត្រលប់ទៅគ្រួសារ Chu វិញ
Gu Chusheng will naturally
Gu Chusheng នឹងធម្មជាតិ
drop the impeachment.
ទម្លាក់ការចោទប្រកាន់។
Yes, Yu.
បាទ យូ។
Yun's right.
យុន ត្រូវហើយ។
Even if you take the paper,
ទោះយកក្រដាស
you're still family to us.
អ្នកនៅតែជាគ្រួសារសម្រាប់ពួកយើង។
Yu,
យូ
if you've dragged the Chu family down,
ប្រសិនបើអ្នកបានអូសគ្រួសារ Chu ចុះ
how
របៀប
will you face your mother?
តើអ្នកនឹងប្រឈមមុខនឹងម្តាយរបស់អ្នកទេ?
Yes, Yu.
បាទ យូ។
You've done so much for both Jun
អ្នកបានធ្វើច្រើនណាស់សម្រាប់ទាំង Jun
and the Wei family.
និងគ្រួសារ Wei ។
Think for yourself this time.
គិតសម្រាប់ខ្លួនអ្នកនៅពេលនេះ។
Yun,
នោះ
help think
ជួយគិត
of another way.
នៃវិធីមួយផ្សេងទៀត។
I appreciate your goodwill.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះសុច្ឆន្ទៈរបស់អ្នក។
I'll thank you
ខ្ញុំនឹងអរគុណអ្នក។
after it's settled.
បន្ទាប់ពីវាត្រូវបានដោះស្រាយ។
As you wish.
ដូចដែលអ្នកចង់បាន។
(Divorce Paper) I'll take it.
(ក្រដាសលែងលះ) ខ្ញុំនឹងយកវា។
Wei Qiu,
Wei Qiu,
follow her these days.
តាមនាងប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
Who knows what trouble she'll stir up next.
អ្នកណាដឹងថានាងនឹងមានបញ្ហាអ្វីបន្តទៀត។
Yes.
បាទ។
(Duke of Ning's Mansion)
(វិមានអ្នកឧកញ៉ា នីង)
Absurd!
(ភូមិគ្រឹះអ្នកឧកញ៉ា) ហួសចិត្ត!
Only in the Duke of Ning's Mansion
មានតែនៅក្នុងវិមានអ្នកឧកញ៉ានៃនីងប៉ុណ្ណោះ។
can one taste such good tea.
អាចភ្លក់រសជាតិតែល្អបែបនេះ។
Truly excellent.
ពិតជាពូកែមែន។
Guards!
ឆ្មាំ!
Drag her out!
ទាញនាងចេញ!
Lady Wang, calm down.
Lady Wang ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Perhaps you two
ប្រហែលជាអ្នកទាំងពីរ
don't know yet: Gu Chusheng
មិនទាន់ដឹងនៅឡើយទេ៖ Gu Chusheng
impeached my brother.
ចោទប្រកាន់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
You know my history
អ្នកដឹងពីប្រវត្តិរបស់ខ្ញុំ
with him.
ជាមួយគាត់។
He impeached my brother
គាត់បានចោទប្រកាន់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
to force me out of the Wei family
ដើម្បីបង្ខំខ្ញុំចេញពីគ្រួសារ Wei
so he could reconcile with me.
ដូច្នេះគាត់អាចផ្សះផ្សាជាមួយខ្ញុំបាន។
Now that I've taken the divorce paper,
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានយកក្រដាសលែងលះ
if my brother loses his post,
បើ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​បាត់​មុខ​តំណែង
I'll have no choice
ខ្ញុំ​នឹង​គ្មាន​ជម្រើស​ទេ។
but to be with Gu Chusheng.
ប៉ុន្តែដើម្បីនៅជាមួយ Gu Chusheng ។
Delusion!
វង្វេង!
I am his lawful wife.
ខ្ញុំជាប្រពន្ធស្របច្បាប់របស់គាត់។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
If you
ប្រសិនបើអ្នក
don't help my brother,
កុំជួយបងប្រុសខ្ញុំ
then even as a concubine,
បន្ទាប់មកសូម្បីតែជាប្រពន្ធចុង
I'll marry into your manor.
ខ្ញុំនឹងរៀបការនៅក្នុងវិមានរបស់អ្នក។
Even being his mistress, why not?
សូម្បី​តែ​ជា​ស្រី​កំណាន់​របស់​គាត់​ក៏​មិន​ធ្វើ?
As they say,
ដូចដែលពួកគេនិយាយថា
wildflowers smell sweeter than home ones.
ផ្កាព្រៃមានក្លិនផ្អែមជាងផ្កាក្នុងផ្ទះ។
How shameless
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា
can a woman be!
តើអាចជាមនុស្សស្រីបានទេ!
Chusheng.
ជូសេង។
You're finally back.
ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
I know you still care for me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំ។
Those years
ឆ្នាំទាំងនោះ
under the moon, our vows
នៅក្រោមព្រះច័ន្ទ, សម្បថរបស់យើង។
to be true forever,
ដើម្បីក្លាយជាការពិតជារៀងរហូត,
never part.
មិនដែលផ្នែក។
Do you remember?
តើអ្នកចាំទេ?
Yu.
យូ
What did you call her?
តើអ្នកហៅនាងថាម៉េច?
Chusheng,
ជូសេង
I know
ខ្ញុំដឹង
our love isn't
ស្នេហារបស់យើងមិនមែនទេ។
accepted by the world.
ទទួលយកដោយពិភពលោក។
For you,
សម្រាប់អ្នក,
I will never yield.
ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ផលទេ។
Even heaven and earth may end,
សូម្បីតែស្ថានសួគ៌ និងផែនដីក៏អាចបញ្ចប់បាន
this love never will.
សេចក្ដីស្រឡាញ់នេះមិនដែលនឹង។
Chu Yu,
ជូ យូ
he's my husband.
គាត់ជាប្តីរបស់ខ្ញុំ។
I already have the divorce paper.
ខ្ញុំមានក្រដាសលែងលះរួចហើយ។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
When will you divorce?
តើអ្នកនឹងលែងលះនៅពេលណា?
Why didn't you reject her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបដិសេធនាង?
Chusheng,
ជូសេង
did you impeach Chu Linyang
តើអ្នកបានចោទប្រកាន់ Chu Linyang ទេ?
because you wanted
ដោយសារតែអ្នកចង់បាន
to be with her?
ដើម្បីនៅជាមួយនាង?
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Speak!
និយាយ!
Let me explain.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
Chusheng.
ជូសេង។
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
My Duke of Ning's manor
ផ្ទះអ្នកឧកញ៉ា នីង របស់ខ្ញុំ
has never produced
មិនដែលបានផលិត
such disgraceful conduct!
ទង្វើថោកទាបបែបនេះ!
You...
អ្នក...
Father!
ឪពុក!
- Gu Chusheng! - My Lord.
- Gu Chusheng! - ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Throw that wretch out!
បោះវាចោលទៅ!
Have some tea, calm yourself.
ផឹកតែខ្លះ ស្ងប់ស្ងាត់ខ្លួនឯង។
(Divorce Paper)
(ក្រដាសលែងលះ)
Chusheng,
ជូសេង
I've fulfilled your wish.
ខ្ញុំបានបំពេញបំណងរបស់អ្នក។
I'll
ខ្ញុំនឹង
wait for your good news.
រង់ចាំដំណឹងល្អរបស់អ្នក។
Are you feeling better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
Lady Yu.
Lady Yu.
How coincidental.
ចៃដន្យយ៉ាងណា។
Indeed.
ពិត។
Did Wei Yun send you?
តើ Wei Yun បានផ្ញើអ្នកទេ?
No.
ទេ
It's Lord Yun.
គឺ​លោក​យុន។
No, no,
អត់ទេ
not him.
មិនមែនគាត់ទេ។
I...
ខ្ញុំ...
I thought Lord Yun
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​ព្រះអម្ចាស់ Yun
might worry about you.
ប្រហែលជាបារម្ភពីអ្នក។
So I came.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមក។
Yes.
បាទ។
Do you even know what you're saying?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what I'm saying.
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ។
You're not good at lying.
អ្នកមិនពូកែនិយាយកុហកទេ។
He just doesn't believe
គាត់គ្រាន់តែមិនជឿ
I'll leave after taking the divorce paper,
ខ្ញុំនឹងចាកចេញបន្ទាប់ពីយកក្រដាសលែងលះ
so he sent you to watch me.
ដូច្នេះគាត់បានចាត់អ្នកឱ្យមើលខ្ញុំ។
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
This concerns the Wei family.
នេះ​ជា​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​គ្រួសារ Wei។
I'm fighting on the front lines.
ខ្ញុំកំពុងប្រយុទ្ធនៅជួរមុខ។
Where has he slipped off to?
តើគាត់បានរអិលទៅណា?
Lord Yun went
ព្រះអម្ចាស់យុនបានទៅ
to meet with Lu Qiba today.
ដើម្បីជួបជាមួយ Lu Qiba ថ្ងៃនេះ។
He's hard to arrange.
គាត់ពិបាកក្នុងការរៀបចំ។
Lu Qiba?
Lu Qiba?
The one at the Arsenal Bureau
មួយនៅការិយាល័យ Arsenal
who made the octagonal crossbow?
តើនរណាជាអ្នកបង្កើតឈើឆ្កាង octagonal?
Yes.
បាទ។
Look what you've done!
មើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ!
You'd better tell the truth.
អ្នក​គួរ​និយាយ​ការពិត​ល្អ​ជាង។
Why did you impeach Chu Linyang?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចោទប្រកាន់ Chu Linyang?
Duke, don't believe
អ្នកឧកញ៉ា កុំជឿ
Chu Yu's nonsense.
Chu Yu មិនសមហេតុសមផល។
I impeached him
ខ្ញុំបានចោទប្រកាន់គាត់
to keep Wei Yun from
ដើម្បីរក្សា Wei Yun ពី
inheriting too easily,
ទទួលមរតកបានយ៉ាងងាយ
to check the military's growing power.
ដើម្បីពិនិត្យមើលអំណាចកើនឡើងរបស់យោធា។
Chu Yu caused a scene
Chu Yu បាន​បង្ក​ឲ្យ​មាន​ហេតុការណ៍
only to protect
ដើម្បីការពារតែប៉ុណ្ណោះ
her brother's post.
ប្រកាសរបស់បងប្រុសរបស់នាង។
Whatever your motive,
មិនថាអ្នកមានបំណងអ្វីក៏ដោយ
tomorrow you will report
ថ្ងៃស្អែកអ្នកនឹងរាយការណ៍
to His Majesty
ដល់​ព្រះ​អង្គ
and withdraw the impeachment.
និងដកការចោទប្រកាន់។
Chu Yu must
Chu Yu ត្រូវ
remain
នៅសល់
the Wei family's First Madam.
ជំទាវទីមួយរបស់គ្រួសារ Wei ។
Today's scandal must never repeat.
រឿងអាស្រូវថ្ងៃនេះមិនត្រូវកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
My Duke of Ning's Mansion
វិមានអ្នកឧកញ៉ា នីង របស់ខ្ញុំ
cannot afford such shame.
មិន​អាច​ទទួល​បាន​ការ​អាម៉ាស់​បែប​នេះ​។
Yes.
បាទ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Good move,
ចលនាល្អ,
Chu Yu.
ជូ យូ។
(Fragrance House)
(ផ្ទះក្លិន)
So it's agreed.
ដូច្នេះវាត្រូវបានយល់ព្រម។
Don't forget.
កុំភ្លេច។
Remember.
ចងចាំ។
Isn't that Wei Yun?
នោះមិនមែនជា Wei Yun មែនទេ?
The Wei family is in chaos,
គ្រួសារ Wei ស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរ
yet he still comes to a place like this.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែមកកន្លែងបែបនេះ។
Seems
ហាក់
the rumors are true.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមគឺជាការពិត។
He's just a naive boy who respects
គាត់គ្រាន់តែជាក្មេងល្ងង់ដែលគោរព
father and brothers.
ឪពុកនិងបងប្អូន។
The glory of the Marquis's manor
ភាពរុងរឿងនៃវិមានរបស់ Marquis
ends here.
បញ្ចប់នៅទីនេះ។
Sir, I haven't seen you before.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកពីមុនទេ។
Which girl are you
តើអ្នកជាក្មេងស្រីណា
looking for?
កំពុងរកមើល?
A man.
បុរសម្នាក់។
A man?
បុរសម្នាក់?
Lu Qiba.
Lu Qiba ។
Do you know him?
ស្គាល់គាត់ទេ?
Oh! You're looking for Master Lu.
អូ! អ្នកកំពុងស្វែងរក Master Lu។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Let go of that lady!
លែងស្រីម្នាក់នេះទៅ!
(Lu Qiba, Deputy Commander of the Arsenal Bureau)
(Lu Qiba អគ្គមេបញ្ជាការរងនៃការិយាល័យ Arsenal)
Didn't mean to scare you.
មិនមែនចង់បំភ័យអ្នកទេ។
What's in that thing?
តើមានអ្វីនៅក្នុងរឿងនោះ?
Aphrodisiacs.
ថ្នាំសម្រើប។
What?
អ្វី?
Kidding.
និយាយលេង។
This is a secret tool
នេះគឺជាឧបករណ៍សម្ងាត់
for dealing with brutes like you.
សម្រាប់ការដោះស្រាយជាមួយសត្វសាហាវដូចអ្នក។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
protecting every young lady
ការពារនារីគ្រប់រូប
is my sacred duty.
គឺជាកាតព្វកិច្ចដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ខ្ញុំ។
Ladies,
ស្ត្រី
shout my name!
ស្រែកឈ្មោះខ្ញុំ!
Lu Qiba!
លូ គីបា!
I am the man
ខ្ញុំជាបុរស
everyone adores,
មនុស្សគ្រប់គ្នាគោរព,
handsome, clever,
ស្អាត, ឆ្លាត,
the best weapons master of Great Sui:
មេអាវុធល្អបំផុតរបស់ Great Sui៖
Lu Qiba.
Lu Qiba ។
Young people are
មនុស្សវ័យក្មេងគឺ
so impatient nowadays.
ដូច្នេះ​ពេល​នេះ​មាន​ការ​អត់ធ្មត់។
I don't have time to fool around with you.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ពេល​ទៅ​ល្ងីល្ងើ​ជាមួយ​អ្នក​ទេ។
Find a quiet place.
រកកន្លែងស្ងាត់។
We have serious business.
យើងមានអាជីវកម្មធ្ងន់ធ្ងរ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Madam Zhang,
លោកជំទាវ Zhang
open my private room.
បើកបន្ទប់ឯកជនរបស់ខ្ញុំ។
Got it.
យល់ហើយ។
Put it on his tab.
ដាក់វានៅលើផ្ទាំងរបស់គាត់។
So you and Lu Qiba
ដូច្នេះអ្នកនិង Lu Qiba
are old acquaintances?
អ្នកស្គាល់គ្នាចាស់?
What's he like?
តើគាត់ចូលចិត្តអ្វី?
Does he come here often?
តើគាត់មកទីនេះញឹកញាប់ទេ?
He's a regular.
គាត់ជាអ្នកធម្មតា។
But we won't casually
ប៉ុន្តែយើងនឹងមិនចៃដន្យទេ។
sell others' information.
លក់ព័ត៌មានរបស់អ្នកដទៃ។
You'll
អ្នកនឹង
have to check yourself.
ត្រូវតែពិនិត្យមើលខ្លួនឯង។
Surely you've heard
ប្រាកដ​ជា​អ្នក​បាន​ឮ
of my charm.
នៃភាពទាក់ទាញរបស់ខ្ញុំ។
Being too handsome
សង្ហាពេក
is a burden.
គឺជាបន្ទុកមួយ។
Of course, Wei,
ជាការពិតណាស់ Wei
this is something
នេះគឺជាអ្វីមួយ
you wouldn't understand.
អ្នកនឹងមិនយល់ទេ។
You must be General Wei, right?
អ្នកត្រូវតែជាឧត្តមសេនីយ៍ Wei មែនទេ?
Truly a young general,
ពិតជាឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង
upright,
ត្រង់,
imposing.
ការដាក់ប្រាក់។
I thought General Wei Jun
ខ្ញុំគិតថា ឧត្តមសេនីយ៍ Wei Jun
was unmatched,
គឺមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន,
but it seems
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជា
you
អ្នក
surpasses him.
លើសគាត់។
Why are your eyes
ហេតុអ្វីបានជាភ្នែករបស់អ្នក។
so red?
ក្រហមណាស់?
Shall I blow
តើខ្ញុំត្រូវផ្លុំ
on them for you?
នៅលើពួកគេសម្រាប់អ្នក?
You must be blind.
អ្នកត្រូវតែខ្វាក់។
I'm sure of it.
ខ្ញុំប្រាកដក្នុងចិត្ត។
I have important business with Master Lu.
ខ្ញុំមានជំនួញសំខាន់ជាមួយ Master Lu ។
Please leave us for now.
សូមចាកចេញពីពួកយើងឥឡូវនេះ។
If I offended you,
បើខ្ញុំធ្វើបាបអ្នក
forgive me.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
What a gentleman.
សុភាពបុរសណា។
When you're done,
នៅពេលអ្នករួចរាល់។
we sisters
យើងបងប្អូនស្រី
will be waiting for you.
នឹងកំពុងរង់ចាំអ្នក។
We'll be waiting.
យើងនឹងរង់ចាំ។
- Let's go. - Go.
- តោះទៅ។ - ទៅ។
So shy.
ខ្មាស់អៀនណាស់។
Haven't seen someone
មិនបានឃើញនរណាម្នាក់ទេ។
this serious in a long time.
នេះធ្ងន់ធ្ងរក្នុងរយៈពេលយូរ។
Fine.
ល្អ
You're just like Wei Jun,
អ្នកដូចជា Wei Jun
boring.
គួរឱ្យធុញ។
You actually use your weapons
អ្នកពិតជាប្រើអាវុធរបស់អ្នក។
in a place like this?
នៅកន្លែងបែបនេះ?
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Is the Bureau
គឺការិយាល័យ
only for war?
សម្រាប់តែសង្គ្រាម?
- But... - Fighting
- ប៉ុន្តែ ... - ប្រយុទ្ធ
is for peace and protecting
គឺដើម្បីសន្តិភាព និងការការពារ
the people.
ប្រជាជន។
The tools I develop now
ឧបករណ៍ដែលខ្ញុំបង្កើតឥឡូវនេះ
also protect them.
ការពារពួកគេផងដែរ។
What's the difference?
តើមានអ្វីប្លែក?
Didn't Wei Jun
មិនមែន Wei Jun
tell you that?
ប្រាប់អ្នកថា?
Seems you're far
មើលទៅអ្នកនៅឆ្ងាយ
behind your brother.
នៅពីក្រោយបងប្រុសរបស់អ្នក។
He may be rigid,
គាត់ប្រហែលជារឹងរូស
but not as tense as you.
ប៉ុន្តែមិនតានតឹងដូចអ្នកទេ។
Also,
ផងដែរ
he's much more generous.
គាត់មានចិត្តទូលាយជាង។
Whenever he came here,
ពេលណាដែលគាត់មកទីនេះ
he paid first.
គាត់បានបង់ប្រាក់ដំបូង។
You should be grateful
អ្នកគួរតែដឹងគុណ
I let you pay today.
ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកបង់ប្រាក់នៅថ្ងៃនេះ។
Stop putting on that sour face.
ឈប់ធ្វើមុខជូរទៀតទៅ
Since you're close
ចាប់តាំងពីអ្នកជិតស្និទ្ធ
with my brother,
ជាមួយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
and you understand Great Sui weapons best,
ហើយអ្នកយល់ពីអាវុធដ៏អស្ចារ្យ Sui ល្អបំផុត
I'll be direct.
ខ្ញុំនឹងផ្ទាល់។
The core trigger technique
បច្ចេកទេសគន្លឹះស្នូល
of the octagonal crossbow
នៃឈើឆ្កាង octagonal
may have leaked to North Qi.
ប្រហែលជាលេចធ្លាយទៅ North Qi ។
They've built some
ពួកគេបានសាងសង់ខ្លះ
identical to ours.
ដូចគ្នាទៅនឹងរបស់យើង។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Only Wei Jun
មានតែ Wei Jun
and I know
ហើយខ្ញុំដឹង
the core.
ស្នូល។
The crossbow appeared only once
ឈើឆ្កាងបានបង្ហាញខ្លួនតែម្តង
in a military drill.
នៅក្នុងសមយុទ្ធយោធា។
Only a few
តែពីរបី
top officers
មន្ត្រីកំពូល
knew.
បានដឹង។
And the blueprint
និងប្លង់មេ
never left the Arsenal Bureau.
មិនដែលចាកចេញពីការិយាល័យ Arsenal ទេ។
How could it leak?
តើវាអាចលេចធ្លាយដោយរបៀបណា?
Ask yourself, Master Lu.
សួរខ្លួនឯងលោកគ្រូ លូ។
The recoil is too strong.
ការបង្វិលគឺខ្លាំងពេក។
Ordinary soldiers can't use it.
ទាហានធម្មតាមិនអាចប្រើវាបានទេ។
Ten parts of force and
ដប់ផ្នែកនៃកម្លាំងនិង
you take three parts injury.
អ្នករងរបួសបីផ្នែក។
That is the octagonal crossbow.
នោះគឺជាឈើឆ្កាង octagonal ។
I saw it on the battlefield myself.
ខ្ញុំបានឃើញវានៅលើសមរភូមិខ្លួនឯង។
This is my design.
នេះជាការរចនារបស់ខ្ញុំ។
And yes,
ហើយបាទ
it wasn't adopted
វាមិនត្រូវបានអនុម័តទេ។
because of that recoil.
ដោយសារតែការវិលត្រឡប់មកវិញនោះ។
Wait, you...
ចាំអូន...
You're not
អ្នកមិនមែនទេ។
suspecting me, are you?
សង្ស័យខ្ញុំមែនទេ?
Until it's investigated,
រហូតដល់មានការស៊ើបអង្កេត
everyone in the Arsenal Bureau
គ្រប់គ្នានៅក្នុងការិយាល័យ Arsenal
is a suspect.
គឺជាជនសង្ស័យ។
I'll take this back and examine it.
ខ្ញុំនឹងយកវាមកវិញ ហើយពិនិត្យមើលវា។
Prove to me
បញ្ជាក់ឱ្យខ្ញុំ
you're clean.
អ្នកស្អាត។
If you didn't trust me,
បើអ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំ
why walk into my trap today?
ហេតុអ្វីបានជាដើរចូលទៅក្នុងអន្ទាក់របស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ?
When will you have results?
តើអ្នកនឹងមានលទ្ធផលនៅពេលណា?
That depends on you.
វាអាស្រ័យលើអ្នក។
When you can catch up to your brother.
ពេល​ណា​អាច​តាម​ទាន់​បង​ប្អូន។
Sir.
លោក។
- Sit down. - Lord Yun.
- អង្គុយចុះ។ - ព្រះអម្ចាស់យុន។
- Enjoy. - That's right.
- រីករាយ។ - ត្រឹមត្រូវហើយ។
- Sit down. - Yes.
- អង្គុយចុះ។ - បាទ។
Master Lu,
លោកគ្រូ លូ
why so rushed?
ហេតុអីក៏ប្រញាប់ម្ល៉េះ?
I prepared fine wine
ខ្ញុំបានរៀបចំស្រាល្អ។
to treat you.
ដើម្បីព្យាបាលអ្នក។
Stay and taste it.
ស្នាក់នៅហើយភ្លក់វា។
Come on, try it.
សូមអញ្ជើញមកសាកល្បង។
There's actually
ពិតជាមាន
such a beauty in Fragrance House.
ភាពស្រស់ស្អាតបែបនេះនៅក្នុង Fragrance House ។
No need, no need.
មិនចាំបាច់ទេ មិនចាំបាច់ទេ។
Master Lu, sit.
លោកគ្រូ លូ អង្គុយ។
Drink.
ផឹក។
No. No.
អត់ទេ។
Comfortable?
ស្រួល?
Is my strength just right?
តើកម្លាំងរបស់ខ្ញុំត្រឹមត្រូវទេ?
Come, let me wipe that.
មក ឲ្យ​ខ្ញុំ​លុប​វា។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Ladies,
ស្ត្រី
forgive me today,
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំថ្ងៃនេះ
this young man is mine now.
យុវជននេះគឺជារបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Goodbye. Goodbye.
លាហើយ លាហើយ
Thanks.
សូមអរគុណ។
Please.
សូម។
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សុបិនដោយការហោះហើរខ្យល់♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪ គូសបញ្ជាក់ទម្រង់របស់អ្នកជាបទភ្លេងមាស♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪តាមរយៈបន្លា យើងបានដើរកាត់ ហើយការសាកល្បងបានកន្លងផុតទៅ♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យភាពកក់ក្តៅដ៏កាចសាហាវនៅក្នុងការសម្លឹងរបស់អ្នក♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪សូមឱ្យទូករាប់មិនអស់ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪ គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចត្រូវបានស្បថ♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪នៅក្រោមតុដេកនៃស្ថានសួគ៌, នៅក្នុងភាពសុខដុម♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪ សុំស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪